# Введение
**Senses Engine** — библиотека для создания ботов ВКонтакте, с помощью которой можно быстро и просто создавать ботов ВКонтакте.

Поддерживаются: Callback API, Bots/User Longpoll, взаимодействие с методами `audio.*`, `execute`, декодирование событий User LP, создание команд с поэтапным вводом данных, темплейты и многое другое. Библиотека постепенно приобретает новые функции.

## Зачем использовать библиотеки? Почему Senses Engine?
Используя библиотеки, вы можете не изобретать велосипед, а использовать готовые решения других разработчиков. Senses Engine создавалась как максимально удобная и простая библиотека для создания ботов ВКонтакте. Сравните код, используемый для создания ботов с помощью Senses Engine и другой библиотеки:

```php
// Senses Engine
$vk = new vk('cb');

$vk->bot->hear(['default'], function($data, $msg) {
  $kb = new Keyboard();
  $kb->addTextButton('Информация', ['command' => 'info']);
  $msg->send("Клавиатура", ['keyboard' => $kb->get()]);
});
$vk->bot->hear(['info'], function($data, $msg) {
  $msg->send("Привет, %fn%!");
}, true);

$vk->listen();

// Другая библиотека
$vk = vk_api::create(VK_KEY, VERSION)->setConfirm(CONFIRM_STR);
$vk->initVars($id, $message, $payload);
$info_btn = $vk->buttonText('Информация', 'blue', ['command' => 'info']);
if($payload) {
  if($payload['command'] == 'info') {
    $vk->reply('Привет, %fn%!');
  }
} else {
  $vk->sendButton($id, 'Видишь кнопку? Нажми на нее!', [[$info_btn]]);
}
```

Как мне кажется, используя Senses Engine, вы получите более читабельный и понятный код. Это чуть ли не главное условие при долгосрочной разработке ботов.

## Как так получилось?
В ноябре я решил написать несколько простых ботов для личного пользования. Когда я несколько раз подряд писал идентичный код, мне в голову пришла идея создать движок для ботов, с помощью которого их можно будет создавать без особых усилий. Все коммиты я делал в приватный репозиторий, который позже открыл.